Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Shinichiro.
Il est temps de se lever.
Il est temps de se réveiller.
Oh.
Tu es réveillé.
Bonjour.
Cela a l'air délicieux.
Droite?
Merci.
Mm-hm.
C'était mon tour de préparer le petit-déjeuner aujourd'hui.
Je suis désolé.
C'est bon. De toute façon, je me suis levé tôt.
Allons manger.
Le mariage de Miki...
arrive bientôt.
Je dois faire nettoyer mon costume à sec.
Je n'ai pas de costume, je dois donc en acheter un.
Allons en acheter un ensemble aujourd'hui.
Hein?
Je quitterai le travail plus tôt.
Aujourd'hui, c'est un jour sans heures supplémentaires
pour toi aussi, n'est-ce pas, Shinichiro ?
Ouais.
Alors allons-y ensemble.
D'accord.
Je pense que j'en prendrai un autre.
Il reste encore du riz, n'est-ce pas ?
Ouais, c'est la fin.
Et pour le bento ?
Hein?
Le riz pour le bento.
Je l'emballe toujours frais le matin.
Donc...
Ce...
Je ne devrais pas, n'est-ce pas ?
Désolé.
Non, c'est bon.
C'est ma faute si j'ai trop dormi.
Je suis désolé.
On dirait qu'il n'y aura pas de bento aujourd'hui.
- Alors mangeons simplement les accompagnements que j'ai préparés.
- Tu peux en manger plus ?
En parlant de ça...
Ce petit gars n'a pas l'air très bien, n'est-ce pas ?
Je pense qu'il est à bout de souffle.
Oh, je vois.
Je pensais que ce petit gars resterait en bonne santé pour toujours.
Cela me rend un peu triste.
Ouais.
« Reste à mes côtés après la pluie »
(Épisode 12)
Je veux vraiment une moto, mais je suis fauché.
Ne peuvent-ils pas nous payer plus ?
Takahashi, tu te plains toujours.
Mashiro, tu ne veux rien ?
Tant que je les ai, je suis heureux.
Eux?
Ah...
Tu te montres maintenant que tu as une petite amie.
J’aimerais juste que les choses restent comme ça pour toujours.
Écoute, Mashiro.
Les choses ne restent jamais les mêmes.
Hein?
Rester le même est la partie la plus difficile.
Ne soyez pas complaisant simplement parce que les choses
vont bien avec votre petite amie.
Ou tu le paieras plus tard.
En fait, mon partenaire n'est pas une fille.
Quoi?
Alors tu l'as dit à tes parents aussi.
Oui.
Je n'avais pas prévu de leur dire.
C'est arrivé comme ça.
Est-ce que tu te sens mieux maintenant que tu leur as dit ?
Ouais. Et toi, Aizawa-san ?
Tu t'es réconcilié avec Niijima-san ?
Oui.
Nous avons discuté de tout ça après coup.
Nous avons pu partager ce que nous ressentions vraiment l’un avec l’autre.
Alors tout va bien maintenant.
Je vois.
Donc ça veut dire...
Kanade-kun et Sumire-chan...
sont tous les deux heureux maintenant.
Oui.
Hmm...
Oh?
Est-ce qu’autre chose vous dérange ?
Non... C'est juste parce que je suis si heureuse...
En fait, ça me rend un peu anxieux.
Hein?
Shinichiro.
Tu es en avance.
Vous attendez depuis longtemps ?
Non, je viens juste d'arriver.
Oh, voici Kanamori-san et Aizawa-san.
Bonjour.
Je m'appelle Mashiro. Je sors avec Canada.
Oh.
B-Bonjour.
Nous voulions nous présenter correctement
à vous, Kanamori-san et Aizawa-san.
Je vois.
Je suis Kanamori-san.
Je suis Aizawa-san. Enchanté de vous rencontrer.
C'est également un plaisir de vous rencontrer tous les deux.
Bon, nous allons y aller maintenant.
Quand tu te sens heureux,
tu devrais juste te laisser être heureux.
Ne soyez pas si négatif.
Merci.
- À demain.
- D'accord.
Bon travail aujourd'hui.
Toi aussi.
Bon travail.
Je suis si heureux que tu sois là, Kosuke.
Tu m'as été d'une grande aide.
Je n’aurais jamais pu choisir par moi-même.
Je suis heureux que nous ayons trouvé quelque chose qui vous convient.
Oh, merci.
Les retouches seront prêtes samedi prochain, n'est-ce pas ?
Ouais.
J'irai avec toi.
Allons manger un morceau sur le chemin du retour.
Ça a l'air bien.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Kosuke, est-ce que tu te sens parfois... en insécurité ?
Précaire?
Tu vois,
J'ai été si heureux ces derniers temps.
Manger ensemble tous les jours,
parler de rien en particulier.
Pendant nos jours de congé,
nous sortons ensemble.
Nous nous battons parfois,
mais tout ça...
tout cela est si important pour moi.
Moi aussi.
Mais...
plus je suis heureux,
plus une partie de moi se sent en insécurité.
Je me demande combien de temps les choses peuvent rester comme ça.
Dans dix ans,
ou dans vingt ans,
à quoi ressemblerons-nous ?
Nous ne pouvons pas nous marier comme Miki et les autres.
Les choses ne peuvent pas rester les mêmes pour toujours.
Pourquoi ce voyage soudain pour visiter la tombe de ton père ?
Ça fait un moment.
Et je voulais te voir, maman, et te remercier.
Merci moi ?
J'ai reçu de l'argent de grand-mère.
Oh.
Merci.
Bien...
Je te rendais juste ton propre argent, Kosuke.
J’aimerais pouvoir être avec lui bientôt.
Bon sang.
Et voilà, tu recommences.
Tu penses que je te dérange, n'est-ce pas ?
Tu ne comprendrais pas, Kosuke.
Tu as raison. Je n'avais probablement pas compris avant.
Mais je crois que je comprends un peu maintenant.
Quelqu'un dont vous pensiez qu'il serait toujours à vos côtés...
s'ils disparaissaient soudainement un jour,
Je pense que je le ferais certainement...
Je ressens la même chose que toi, maman.
Donc, je ne pense pas que tu sois une nuisance du tout.
Qu'as-tu dit à ton père, Kosuke ?
Vous avez prié pendant longtemps.
Oh.
J'ai prié pour que tout se passe bien.
Pour nous,
pour toi, maman,
pour grand-mère,
et pour tout le monde.
Quelle chose stupide à dire.
La vie n'est pas si facile.
Eh bien, ça ne fait pas de mal de prier.
Et je lui ai promis...
que j'amènerais Shinichiro à sa rencontre un jour.
Parce que je veux qu'il rencontre vraiment mon père.
Shinichiro est une personne très importante pour vous, n'est-ce pas ?
Ouais.
Vous devriez chérir le temps que vous passez ensemble.
Hein?
On ne sait jamais ce qui peut arriver,
alors être ensemble maintenant est d’autant plus important.
Ouais.
Merci, maman.
Bon, retour au travail demain.
Mes muscles sont encore douloureux.
Bon travail.
Tu l'as eu ?
Quelqu'un de l'entreprise de papa m'en a envoyé beaucoup,
alors j'en partage un peu avec vous.
Oh, je vois.
Merci.
Papa a dit qu'il voulait les envoyer à Shinichiro,
alors il a emballé la boîte lui-même.
Mais c'est beaucoup.
Papa...
Il a dit que deux personnes devraient pouvoir le terminer.
Mais qu'est-ce que papa veut dire par là ?
N'y réfléchissez pas trop.
Je suis sûr que papa ne sait pas quoi faire non plus.
Ouais.
Et dis merci à papa de ma part.
Eh bien, alors...
Merci d'être venu avec moi.
Ce n'est rien.
C'est moi qui ai insisté pour venir.
- Ah, où vas-tu ?
- Hein ?
N'avions-nous pas dit que nous trouverions un bon restaurant
sur le chemin du retour ?
Oh, c'est vrai.
JE...
j'ai un endroit où je veux aller.
Hmm?
Cet endroit est vraiment le plus réconfortant.
Et le propriétaire sait tout de nous.
Bien...
C'est réconfortant, je suppose.
Hmm?
Êtes-vous sûr de vouloir venir ici ?
Hum !
Non...
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
La longueur de votre costume est-elle correcte ?
Hein?
Vous devriez probablement l'essayer.
Cela arrive tout le temps, on fait ourler le pantalon
et on se rend compte ensuite qu'il est trop court.
Bien...
Je l'essaierai quand je rentrerai à la maison.
Essayez-le maintenant.
Hein?
Maintenant?
Ici?
Excusez-moi.
Pouvons-nous utiliser la salle à l'arrière ?
Bien sûr.
Il n'y a pas d'autres clients de toute façon, donc ça va.
Je vais jeter un oeil pour toi.
Alors ? Comment ça se passe ?
Hein?
C'est ça!
Hein ? Que se passe-t-il ?
Je pensais que nous pourrions célébrer notre mariage ici même.
Un mariage ?
Désolé de vous surprendre.
Il y a quelque temps,
Tu as dit que tu te sentais anxieux, Shinichiro,
alors j'y ai réfléchi.
Bien sûr, ce n’est pas une cérémonie officielle.
Mais nous pouvons promettre de rester l'un à côté de l'autre pour toujours.
Nous pouvons faire un vœu spécial
qui ne concerne que nous deux.
J'ai également demandé de l'aide au propriétaire.
Très bien alors...
Veuillez réciter les vœux de mariage.
Hein ? Attends...
Kanade Shinichiro,
est-ce que tu prends l'homme devant toi,
Mashiro Kosuke,
en santé
et dans la maladie,
jusqu'à ce que la mort vous sépare,
de l'aimer pour le reste de ta vie ?
Je fais.
Moi aussi.
Félicitations.
Bon... je vais préparer les choses.
Comme tu l'as dit, Shinichiro,
Personne ne sait ce que l'avenir nous réserve.
Dans dix ans,
ou dans vingt ans,
quelque chose pourrait changer.
Mais...
si nous n'avons aucune idée de ce qui va se passer,
puis imaginer un avenir merveilleux
c'est un bien meilleur pari, n'est-ce pas ?
Un meilleur pari ?
Comme si quelqu'un inventait un curry que l'on peut
manger autant que l'on veut sans prendre de poids.
Oh, ou peut-être un futur où les humains n’auraient plus à travailler.
Et...
nous pouvons nous marier.
Tu es tellement optimiste, Kosuke.
Donne-moi ta main.
C'est...
à la place d'une alliance.
J'ai pensé que ce serait bien pour nous
de porter quelque chose d'assorti.
L'argent que j'ai envoyé à ma mère avant...
Elle m'a dit de l'utiliser comme je le voulais,
alors elle me l'a rendu.
Donc,
J'ai acheté la chose que je voulais le plus en ce moment.
Shinichiro ?
Pour moi...
tu as préparé tout ça.
Je suis désolé.
Je pensais toujours à l'avenir
et je me sens tellement anxieux.
Tu sais, le futur...
est simplement construit à partir d'innombrables moments présents, n'est-ce pas ?
Donc,
tant que nous essayons de rendre le présent meilleur,
ça devrait suffire, non ?
Shinichiro, toutes tes angoisses,
tant que tu es avec moi,
Je suis sûr que nous pouvons les couper en deux.
Donc...
Soyons ensemble pour toujours.
Ouais.
Merci.
Oh.
Shinichiro, tu as mis le mien aussi.
D'accord.
Et maintenant...
Vous pouvez maintenant embrasser.
D'accord.
C'est ici!
Le gâteau de mariage spécial.
C'est incroyable!
Merci.
Mais pouvons-nous tous les deux finir tout ça ?
Hein?
Probablement...
pas.
Félicitations!
Acclamations!
Merci à tous d’être venus
dans un délai aussi court.
Bien sûr.
Kanade-san et Mashiro-san, vous êtes tous les deux si beaux.
Vous semblez vraiment profiter du bonheur.
Oui.
Je vais bien maintenant.
Un jour, Sumire-chan et moi...
Tu viendras à notre mariage alors, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Oh, arrête. C'est trop tôt pour ça.
Je suis sérieux.
Kanade-san.
- Félicitations.
- Merci. Je suis content que tu aies pu venir.
Je viens de parler de nous à Takahashi l'autre jour.
Il est très heureux pour nous.
J'ai été surpris quand je l'ai entendu pour la première fois.
Mais Mashiro a l'air si heureux.
Il n'a pas arrêté de me parler de toi avec enthousiasme.
Hein?
J'ai?
Que veux-tu dire par « j'ai » ?
Oh!
C'est une tour de sandwichs au maquereau, offerte par la maison.
- C'est pour la maison ?
- Ça a l'air délicieux.
Mettez-le directement dedans.
Tel quel.
Excusez-moi.
Nous avons une fête privée aujourd'hui.
Oh, je vois.
Quelle belle ambiance.
Mangeons, tout le monde.
S'il vous plaît, revenez.
Nous allons.
Ce sera pour moi.
Si je pouvais voir mon passé,
je voudrais lui dire...
que si vous continuez à vivre l'instant présent,
un avenir merveilleux vous attendra.
Avant que je ne m'en rende compte,
J'étais entouré de tellement de personnes
avec qui je pouvais être ouvert.
Je ne suis plus seul dans mon monde.
Désormais,
quoi qu'il arrive,
quelles que soient les circonstances,
Kosuke sera à mes côtés.
Alors que je continue à construire une vie avec Kosuke,
instant après instant,
Je me demande ce que l’avenir nous réserve.
J'ai hâte de le découvrir.